While we were waiting at the office of Ran's mom,
Semasa kami menunggu di pejabat ibu Ran,
we met the former All-Japan women's judo champion.
kami berjumpa dengan bekas juara judo seluruh Jepun
"Yuko Arisawa (37)" -in the 70kg class,
"Yuko Arisawa (37)" -untuk kelas 70 kilogram,
Yuko Arisawa.
Yuko Arisawa.
When her husband, Shiro requested Lawyer Kisaki, Ran's mom
Suaminya, Shiro meminta nasihat Peguam Kisaki, ibu Ran
for a consultation over a recent stalker problem.
tentang masalah penghendap.
A meeting was set to meet with them.
Satu janji temu diatur untuk berjumpa mereka.
Since Shiro suddenly received a call to attend a wake,
Shiro tiba-tiba menerima panggilan untuk menghadiri upacara berkabung,
the appointment was re-set for 9:30.
janji temu itu diatur semula kepada pukul 9.30.
However, when we got there...
Namun apabila kami sampai di sana...
We found Shiro strangled to death.
Kami menemui Shiro sudah mati kerana dijerut.
I and Lawyer Kisaki began to find Yuko's behavior suspicious.
Peguam Kisaki dan saya mula mengesyaki sikap Yuko yang mencurigakan.
But she has a solid alibi,
Tapi dia mempunyai alibi yang kukuh
since she had been having dinner with us at that time.
kerana dia sedang makan malam bersama kami ketika itu.
The only time she could've committed the murder
Satu-satunya masa untuk dia melakukan pembunuhan itu
was the 10 minutes that she left to go to the restroom.
adalah masa 10 minit ketika dia pergi ke bilik air.
Could it have been possible for her to kill Shiro in such a short time,
Adakah dia boleh membunuh Shiro dalam masa yang singkat
when she didn't even know where the wake was being held?
sedangkan dia tidak tahu di mana upacara berkabung itu diadakan?
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved!
Situasi berubah dan misteri diselesaikan!
Kogoro and Eri combined deduction.
Gabungan deduksi Kogoro dan Eri.
Makes a tag-team move on the case.
Bagaikan kerjasama berpasukan untuk menyelesaikan kes.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Maybe they have call forwarding.
Mungkin mereka ada penyambung panggilan.
That way, if Yuko called here from your office,
Dengan itu, jika Yuko menelefon ke rumah dari pejabat ibu,
the call would be forwarded to his cell!
panggilan itu akan disambungkan ke telefon bimbitnya!
You know, when you try calling several times
Contohnya, apabila kita telefon banyak kali,
and there is no answer.
tapi ia tidak dijawab.
Unfortunately, that's not the case.
Sayangnya bukan itu yang berlaku.
What?
Apa?
The truth is, before you two made it to the office,
Sebenarnya sebelum kamu berdua datang ke pejabat,
I called here.
ibu telefon ke sini.
It was in order to confirm the appointment for tonight.
Ibu mahu mengesahkan janji temu malam ini.
But the call wasn't forwarded,
Tapi panggilan itu tidak disambungkan.
it went to the answering machine after ten rings.
Selepas sepuluh deringan, panggilan itu masuk ke peti mel suara.
Then, maybe her husband hadn't come home yet,
Kalau begitu, mungkin suaminya masih belum balik ke rumah,
so she called his cell.
jadi dia menghubungi telefon bimbitnya.
It wasn't just that phone that's bothering me.
Bukan telefon itu saja yang mengganggu fikiran ibu.
Near the closet where the body was discovered
Berhampiran almari tempat mayat itu ditemui,
is the door to the garage,
ada pintu menuju ke garaj,
but the trash bag there was strange.
tapi plastik sampah di situ agak pelik.
What? How so?
Apa? Kenapa?
Maybe it was just placed there to make taking it out easier?
Mungkin ia diletakkan di sana supaya mudah untuk dibuang?
No. The problem's not where it was, but rather the contents.
Tidak. Masalahnya bukan kedudukannya, tapi isinya.
A large amount of matchbooks
Banyak kotak mancis
from the western-style restaurant we ate earlier
dari restoran barat tempat kita makan tadi
was found at the bottom of the trash bag.
ditemui di dasar plastik sampah itu.
Since she doesn't smoke,
Memandangkan dia tak merokok,
it's probably what her heavy-smoker husband brought home with him.
mungkin suaminya, kaki perokok itu yang membawanya pulang.
In other words, he's also a regular customer at that same restaurant.
Maksudnya, suaminya ialah pelanggan tetap restoran itu juga.
But if so, why did she say her husband wasn't interested in food,
Tapi kenapa dia kata suaminya tak suka makanan di situ,
and so she frequented that restaurant alone?
jadi dia sering pergi ke sana seorang diri?
If that's the case, why don't you talk it over with Dad?
Kalau begitu, apa kata ibu bincangkan bersama ayah?
-What? -Maybe he can find a hint!
-Apa? -Mungkin dia boleh cari petunjuk!
I'd rather sell my soul to the devil!
Ibu lebih rela menjual jiwa ibu kepada iblis.
Gosh.
Oh, Tuhan.
The devil, huh?
Iblis, ya?
What? You found wiretaps?
Apa? Kamu menemui alat untuk mengintip dengar?
-Five of them? -Yes, sir!
-Lima? -Ya, tuan.
It seems certain that the victim was the target of a stalker.
Nampaknya mangsa memang menjadi sasaran penghendap.
We also found two queer items in the victim's clothing.
Kamu juga menemui dua benda aneh pada pakaian mangsa.
-Two? -Yes.
-Dua? -Ya.
One of them was found in the inside the pocket of his slacks.
Salah satu daripadanya ditemui di dalam poket seluarnya.
This wedding ring.
Cincin perkahwinan ini.
What? Then, the victim's missing ring wasn't taken after all.
Apa? Jadi, cincin mangsa yang hilang itu tidak dicuri.
It seems that he took it off for some reason
Nampaknya dia menanggalkannya
and put it in his pocket.
dan memasukkannya ke dalam poket.
And the other?
Satu lagi pula?
Yes.
Ya.
In his coat pocket, we found this black necktie.
Kami menemui tali leher hitam ini di dalam poket kot mangsa.
Could this be the murder weapon?
Adakah ini senjata pembunuhan?
No, because there aren't any wrinkles on it,
Tidak, kerana tiada kedutan pada tali leher ini
and it doesn't even look like it's been opened.
dan ia juga nampak seperti belum dibuka.
Which means it's not the murder weapon?
Maksudnya, ia bukan senjata pembunuhan?
Yeah.
Ya.
Come on, let's give Dad a call.
Cepatlah telefon ayah.
Dad did say he was going drinking
Ayah kata dia hendak pergi minum
with the master of Poirot and others tonight,
bersama pemilik Poirot dan yang lain malam ini,
but I'm sure he's not drunk yet.
tapi saya pasti dia masih belum mabuk.
Hey, Mom. Say something!
Hei, ibu. Cakaplah sesuatu.
Geez, be quiet! Just quiet down a little!
Oh, Tuhan. Tolong diam! Tolong bertenang.
Hello, Dad?
Helo, ayah?
Mom has something she wants to talk to you about!
Ibu hendak beritahu sesuatu kepada ayah!
What? Eri does?
Apa? Eri?
-Here! -Hey!
-Ini! -Hei!
Well, I doubt think it'll do much good.
Saya tak rasa ia akan membantu.
It's me.
Ini saya.
Well, it's not really anything important, but...
Sebenarnya ia tidak begitu penting, tapi...
If it's not anything important, then don't call, idiot!
Kalau ia tidak penting, jangan telefon saya, Si Dungu!
Stop! Don't hang up!
Berhenti! Jangan letak panggilan!
Yeah, yeah, I see.
Baiklah, saya faham.
So, you suspect the former All-Japan champion.
Jadi, kamu mengesyaki bekas juara seluruh Jepun itu.
But when the crime occurred, she was with all of you,
Tapi semasa kejadian itu berlaku, dia berada bersama kamu semua
and since she didn't even know where the victim went to a wake,
dan memandangkan dia tidak tahu di mana lokasi upacara berkabung itu,
you say it was impossible for her to commit the crime?
kamu rasa mustahil untuk dia melakukan jenayah itu?
Yeah.
Ya.
Then, the answer is simple.
Kalau begitu, jawapannya mudah saja.
That woman is innocent!
Wanita itu tidak bersalah!
-What? -That's it, isn't it?
-Apa? -Betul, bukan?
Her alibi is solid and the best evidence is that,
Alibi wanita itu kukuh dan bukti paling kukuh pula adalah
you answered the call from the victim yourself!
kamu menjawab panggilan daripada mangsa sendiri!
But there are other things that bother me about her.
Tapi ada perkara lain yang mengganggu fikiran saya tentang dia.
-Ron! -Ron?
-Ron! -Ron?
Sorry. I'm playing mahjong with the neighbors.
Maaf. Saya sedang bermain mahjung dengan jiran.
Well, that's the story.
Begitulah ceritanya.
So, if you want to find the culprit,
Jadi, jika kamu ingin cari pelakunya,
I suggest you go looking elsewhere.
saya cadangkan kamu cari di tempat lain.
What did Dad say?
Apa yang ayah beritahu?
He says he's busy playing mahjong, so to go look somewhere else.
Katanya dia sibuk bermain mahjung, jadi cari pelaku di tempat lain.
I know he's not playing mahjong.
Ibu tahu dia tidak bermain mahjung.
It was recording, a tape recording!
Itu hanya rakaman. Pita rakaman.
I know because he used it a number of times in the past
Ibu tahu kerana dia sering menggunakannya dulu
when he used to be a police detective!
semasa dia menjadi detektif polis!
It was the same sound as what he used to use back then, too.
Bunyinya sama seperti rakaman yang dia guna dulu.
What? What do you mean by sound?
Apa? Apa maksud ibu bunyi?
In other words, if he doesn't want to let you know his whereabouts,
Maksudnya, jika dia tidak mahu kamu tahu dia berada di mana
or when he wants to hang up right away, he used to...
atau dia mahu meletak panggilan, dia akan...
That's it. Her husband didn't want her to know.
Itu caranya. Suaminya tidak mahu dia tahu.
That was the reason for the underhanded trick.
Sebab itulah helah rahsia itu digunakan.
Could it be that his trick was seen through without his being aware that
Mungkinkah helahnya sudah diketahui tanpa dia sedar
the trick would be carried out on him instead?
bahawa helah itu akan digunakan ke atasnya?
Despite the various unexplained points that remain,
Walaupun ada pelbagai perkara yang tidak dapat dijelaskan,
we can assume that the stalker using the wiretap
kita boleh simpulkan bahawa penghendap yang guna alat intip dengar itu
found out that no one was at home.
tahu bahawa tiada sesiapa di rumah.
While the culprit was ransacking something,
Semasa pelaku itu sedang menggeledah sesuatu,
Shiro happened to return from his friend's wake,
Shiro balik dari upacara berkabung kawannya
and encountered the culprit.
dan melihat pelaku itu.
The necktie Shiro was wearing, was taken from him
Tali leher yang dipakai oleh Shiro diambil
and he was strangled to death.
dan dia dijerut sehingga mati.
Shiro probably wasn't wearing his necktie or his wedding ring
Mungkin Shiro tidak memakai tali leher atau cincin perkahwinannya
because he was getting ready to take a bath.
kerana dia sedang bersiap untuk mandi.
I see! The stalker was hiding in the bathroom!
Begitu rupanya! Penghendap itu bersembunyi di dalam bilik air!
Shiro found him,
Shiro menemuinya,
so the culprit strangled him with the necktie that Shrio had taken off.
jadi pelaku menjerutnya dengan tali leher yang ditanggalkan oleh Shiro.
The only remaining question is just
Satu-satunya persoalan yang tinggal adalah
why Shiro had an unopened black tie package in his suit pocket.
kenapa ada bungkusan tali leher yang belum dibuka di dalam poket kotnya?
Perhaps someone asked him to buy it?
Mungkin seseorang meminta dia membelinya.
Wakes are generally held without warning.
Upacara berkabung selalunya diadakan tanpa diberitahu lebih awal.
Maybe one of his colleagues
Mungkin salah seorang rakan kerjanya
that had to go to the wake directly from work,
yang perlu menghadiri upacara itu selepas balik dari pejabat
asked him to buy the tie
memintanya membeli tali leher itu,
but ended up not being able to make it.
tapi akhirnya dia tidak dapat datang.
I see.
Begitu rupanya.
If so, it's understandable that
Kalau begitu, wajarlah
he'd have a brand new extra tie on him!
ada tali leher baru pada poketnya.
At any rate, at around 9:00 p.m.,
Apa-apa pun, sekitar pukul 9 malam,
that is, the time the murder was committed
iaitu masa pembunuhan dilakukan,
after finishing the dinner with Shiro's wife Yuko,
selepas makan bersama isteri Shiro, Yuko,
we were about to leave the hotel restaurant
kami bersiap-siap untuk meninggalkan restoran hotel itu
that is a 10 minute drive from here.
yang terletak 10 minit dari sini.
So, we've got nothing to do with this case.
Jadi, kami tiada kaitan dengan kes ini.
May we leave now?
Boleh kami pergi sekarang?
I... I guess so.
Saya... Saya rasa begitulah.
For the time being, we need to find out
Buat masa sekarang, kita perlu siasat
whether or not anyone suspicious was seen leaving the house.
jika ada orang mencurigakan yang meninggalkan rumah ini.
Go and look into that.
Siasat tentang itu.
Yes, sir!
Baiklah, tuan.
-Yuko. -Yeah?
-Yuko. -Ya?
May I speak to you in the living room for a moment?
Boleh saya bercakap dengan kamu sekejap di ruang tamu?
Sure.
Sudah tentu.
So? What's it about?
Jadi? Kenapa?
Article 42, sub-paragraph 01 of the penal code...
Perkara 42, subperenggan 01 kanun keseksaan...
What?
Apa?
Criminal offenders who turn themselves in
Pesalah jenayah yang menyerah diri
before authorities discover anything
sebelum pihak berkuasa menjumpai apa-apa
will have their sentence reduced.
akan dikurangkan hukumannya.
That's why I want you to turn yourself in
Sebab itulah saya mahu kamu menyerah diri
for strangling your husband.
kerana menjerut suami kamu.
Wait! Is this some sort of joke?
Tunggu! Adakah ini satu gurauan?
Didn't you say so earlier?
Bukankah kamu sendiri yang beritahu tadi?
That at the approximate time of the murder, around 9:00,
Pada masa pembunuhan berlaku iaitu sekitar pukul 9,
I had just finished having dinner with you at the hotel restaurant
saya baru selesai makan malam bersama kamu di restoran hotel
and was about to leave.
dan bersiap-siap hendak balik.
But just before leaving, you went to the restroom, didn't you?
Tapi sebelum balik, kamu pergi ke bilik air, bukan?
Just for 10 minutes, right?
Selama 10 minit saja, bukan?
What could I have done in such a short time?
Apa yang saya boleh lakukan dalam masa singkat begitu?
Within the 10 minutes,
Dalam masa 10 minit,
you could've pretended to go to the restroom, leave the restaurant,
kamu boleh berpura-pura pergi ke bilik air, tinggalkan restoran,
commit the crime and come back to the restaurant, couldn't you?
lakukan jenayah itu dan kembali ke restoran, bukan?
For you, the former All-Japan judo champion in the 70kg class
Bagi kamu, bekas juara judo seluruh Jepun kelas 70 kilogram
and for you who currently train others as the coach of a dojo,
dan pelatih dojo yang melatih orang lain,
it's possible!
itu memang boleh dilakukan!
What're you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
How could I have called my husband over to the hotel
Bagaimana saya hendak minta suami saya datang ke hotel
when I didn't even know whose wake he was at?
sedangkan saya tidak tahu dia berada di upacara berkabung siapa?
You didn't need to call him over
Kamu tak perlu minta dia datang
because your husband was already at the hotel.
kerana suami kamu sudah berada di hotel.
"Already" there?
"Sudah" berada di sana?
You heard him too, didn't you?
Kamu juga dengar, bukan?
His voice on the phone saying he was at a wake!
Dia beritahu dalam telefon bahawa dia berada di upacara berkabung!
So I came to the wake.
Jadi saya pergi ke upacara berkabung dia.
You can hear the chanting, can't you?
Kamu boleh dengar bacaan mantera, bukan?
Don't tell me you're denying hearing that!
Jangan kata kamu tidak dengar itu!
The chanting was from a tape.
Bacaan mantera itu ialah rakaman.
It was to hide his extra-marital affair, wasn't it?
Itu untuk menyembunyikan hubungan sulitnya, bukan?
Extra-marital ffair?
Hubungan sulit?
My dorky husband use to use the same trick
Suami saya juga menggunakan helah yang sama
when he used work for as a police detective!
semasa dia bekerja sebagai detektif polis!
He would play a recording of patrol car sirens next to the phone
Dia akan memainkan rakaman siren kereta peronda di sebelah telefon
and say "A sudden case has come up,
dan kata, "Ada kes yang tiba-tiba berlaku,
so I'll be home late, go to bed without me."
jadi saya akan balik lambat. Kamu tidurlah dulu."
That guy was actually drinking at a cabaret club!
Lelaki itu sebenarnya sedang minum di kelab kabaret!
Mom...
Ibu...
I don't see your point in getting angry.
Saya tak faham kenapa kamu naik angin.
But that was in the case of your husband,
Tapi itu perbuatan suami kamu.
my husband would never do that.
Suami saya takkan melakukannya.
Prior to taking a bath, do you normally remove your wedding band
Sebelum mandi, adakah kamu akan tanggalkan cincin perkahwinan
and store it in your pocket?
dan simpan di dalam poket?
Now, if he were going out to meet someone else,
Tapi jika dia hendak keluar untuk berjumpa orang lain,
it would make a lot of sense, wouldn't it?
itu memang masuk akal, bukan?
And as for that unopened black tie...
Tentang tali leher hitam yang masih belum dibuka itu pula...
He planned to put it on before returning home
Dia bercadang untuk memakainya sebelum dia balik ke rumah
in order to make it look like he had been to a wake.
supaya ia kelihatan seperti dia telah menghadiri upacara berkabung.
However, before he could do that,
Namun sebelum dia sempat melakukannya,
you strangled him with the tie which he took off, didn't you?
kamu menjerutnya dengan tali leher yang dia tanggalkan, bukan?
And further evidence is the restaurant matchbooks
Bukti lain ialah kotak mancis
that were found in the trash bag by the garage door.
yang ditemui di dalam plastik sampah di tepi pintu garaj.
Your heavy smoker husband brought them back, right?
Suami kamu yang kaki rokok itu membawanya pulang, bukan?
You also mentioned that
Kamu juga kata yang
you go to the restaurant on a weekly basis.
kamu mengunjungi restoran itu setiap minggu.
This would mean you both visited that restaurant often.
Itu bermaksud kamu berdua sering mengunjungi restoran itu.
Then, why did you say you only go alone?
Tapi kenapa kamu kata kamu pergi ke sana seorang diri?
I come alone without telling him.
Saya pergi ke sana seorang diri tanpa memberitahunya.
My husband has zero tolerance for new food.
Suami saya tidak menyukai makanan baru.
Yes. Even though you always went there alone,
Ya. Walaupun kamu sentiasa pergi ke sana seorang diri,
your husband always had somebody with him.
suami kamu selalu pergi ke sana bersama orang lain.
You saw them, didn't you?
Kamu nampak mereka, bukan?
Your husband happily enjoying a meal with another woman.
Suami kamu menikmati hidangan itu bersama wanita lain dengan gembira.
They always used that hotel to have an affair.
Mereka sentiasa pergi ke hotel itu untuk menjalin hubungan sulit.
You found out that they were going to have an affair tonight
Kamu mendapat tahu mereka akan berjumpa malam ini,
so you set up wiretaps in the house
jadi kamu memasang alat intip dengar di dalam rumah
and fabricated the story of a stalker.
dan mereka cerita tentang penghendap.
Then, you invited us to that hotel restaurant for dinner.
Selepas itu, kamu mengajak kami pergi ke restoran hotel untuk makan malam.
When you contacted your husband on the phone from my office,
Semasa kamu menghubungi suami kamu di pejabat saya,
you expected him to play something in the background
kamu sudah jangka dia akan memasang rakaman
that he'd prepared as an alibi,
yang dia sediakan sebagai alibi
and also predicted he would say
dan kamu juga sudah jangka dia akan beritahu
he'd be home late and not to wait up for him.
bahawa dia akan balik lambat dan jangan tunggu dia.
At just about the same time
Sekitar waktu yang sama
that your husband would leave his extra-marital partner
suami kamu meninggalkan kekasihnya
and leave the hotel room, you left to go to the restroom.
dan keluar dari bilik hotel itu, kamu pergi ke bilik air.
You then caught your husband in the parking lot
Kamu berjumpa suami kamu di tempat letak kereta
where you proceeded to drag him to your car and strangled him!
dan kamu mengheretnya ke kereta kamu, lalu menjerutnya!
Next, you put him in the trunk of your car
Selepas itu, kamu memasukkan dia ke dalam but kereta
and came back as if nothing had happen.
dan kembali semula seperti tiada apa-apa yang berlaku.
Afterwards, you drove both us and his dead body
Kemudian, kamu memandu dan membawa kami serta mayatnya
together back to your house.
kembali ke rumah kamu.
You instructed us to wait here in the living room
Kamu meminta kami tunggu di ruang tamu
while you transported his body from the trunk to the closet.
sementara kamu memindahkan mayatnya dari but kereta ke dalam almari.
And lastly, you called him so we would discover the body.
Akhir sekali, kamu menelefonnya supaya kami akan menjumpai mayatnya.
Well, am I wrong?
Adakah saya salah?
That story sure sounds like a plausible one.
Cerita itu memang masuk akal.
Do you have any proof?
Adakah kamu mempunyai sebarang bukti?
We can probably find out by checking the hotel parking lot.
Kita akan tahu apabila memeriksa tempat letak kereta hotel.
Your husband, who headed home,
Suami kamu yang hendak balik ke rumah
had to come alone to the parking lot
perlu datang seorang diri ke tempat letak kereta
or the crime couldn't have been committed!
atau jenayah itu takkan berlaku!
That's why, it should still be there!
Kerana itulah ia pasti masih ada di sana.
The car that your husband drove to the hotel in!
Kereta yang dipandu oleh suami kamu untuk pergi ke hotel itu!
Because if your husband used his lover's car
Jika suami kamu memandu kereta kekasihnya
to go in and out of the hotel,
untuk masuk dan keluar dari hotel,
you would never have chosen the parking lot to commit the crime,
kamu takkan pilih tempat letak kereta untuk melakukan jenayah itu
not wanting to risk your face being seen.
kerana kamu tidak mahu wajah kamu dilihat.
The garage here only has space for one car.
Garaj ini hanya boleh memuatkan sebuah kereta.
Most likely, your husband rented a car behind your back.
Mungkin suami kamu menyewa kereta di belakang kamu.
Then, why not investigate it? That hotel parking lot!
Kalau begitu, apa kata kamu periksa tempat letak kereta hotel itu?
And, should you not find a car like that,
Jika kamu tak jumpa kereta itu,
I will not, despite it being you, attorney at law, Kisaki
walaupun kamu ialah Peguam Kisaki,
-get away with it. -Say!
-saya takkan lepaskan kamu. -Hei.
Mrs. Arisawa, you're really good at judo, right?
Puan Arisawa, kamu memang mahir dalam judo, bukan?
-What? -Wait, Conan!
-Apa? -Tunggu, Conan!
Could you teach me the inner thigh throw?
Bolehkah kamu ajar tentang lontaran paha sebelah dalam?
That's when you use your opponent's attacking power
Itu bermaksud kita guna kekuatan serangan lawan
to your advantage and throw them, right?
dan memanfaatkannya untuk melontar mereka, bukan?
You use their power to throw them to the ground
Kita guna kekuatan mereka untuk melontar mereka ke tanah
and gain points, right?
dan dapat markah, bukan?
Using your opponent's power to your advantage...
Mengunakan kekuatan serangan lawan dan memanfaatkannya...
Geez! What are you up to?
Oh, Tuhan. Apa yang kamu buat?
But back then,
Tapi ketika itu,
didn't Mrs. Arisawa teach us how to adjust our seats?
bukankah Puan Arisawa ajar kita untuk menyesuaikan tempat duduk?
You know how to adjust the seat, don't you?
Kamu tahu cara untuk menyesuaikan tempat duduk, bukan?
There's a lever on the right side of the seat.
Terdapat tuas di sebelah kanan tempat duduk.
And if you pull it...
Dan apabila kamu menariknya...
See, like this, the seat will move.
Lihatlah, seperti ini, tempat duduk itu akan bergerak.
I see.
Saya sudah faham.
The car that you ended up driving us back in...
Kereta yang kamu pandu untuk membawa kami...
That was the car your husband drove to the hotel, was it not?
Itulah kereta yang dipandu oleh suami kamu untuk pergi ke hotel, bukan?
That's why you demonstrated how to adjust the seat, right?
Sebab itulah kamu menunjukkan cara untuk menyesuaikan tempat duduk, bukan?
Your husband is smaller and shorter than you.
Suami kamu lebih kecil dan rendah daripada kamu.
It's natural for his seat to be in a different position.
Jadi, sudah tentu kedudukan tempat duduknya agak berbeza.
Should you adjust it on a whim, it would look suspicious.
Jika kamu menyesuaikannya sesuka hati, ia akan kelihatan mencurigakan.
That's right.
Betul.
That would also explain your adjusting of the rear-view mirror.
Sebab itu juga kamu membetulkan kedudukan cermin pandang belakang.
Which means it should come as no surprise
Jadi, tidak hairanlah
why you couldn't find the car in the parking lot.
kamu tidak menjumpai kereta itu di tempat letak kereta.
Most likely, you trailed him closely
Kamu mungkin mengekorinya dengan rapat
and avoided letting him take notice of you.
dan memastikan dia tidak perasan tentang kehadiran kamu.
You probably got into the car
Kamu juga mungkin masuk ke dalam kereta
at the same time your husband got on and strangled him.
sebaik saja suami kamu masuk dan menjerutnya.
Afterwards, you most likely rushed back full speed to the restaurant.
Selepas itu, kamu tergesa-gesa kembali ke restoran.
And, due to this, you didn't have enough time
Disebabkan itu, kamu tiada masa
to remember the car position, right?
untuk mengingati lokasi kereta itu, bukan?
If you think about it, it's really a strange story.
Jika kamu fikir semula, ia memang pelik.
Your reason for inviting us to that hotel
Kamu menjemput kami ke hotel itu
was because you could get a discount for parking.
kerana kamu akan mendapat diskaun untuk meletak kereta.
Then, you should've shown the ticket when you paid the parking fee.
Kalau begitu, kamu patut tunjuk tiket itu semasa membuat bayaran.
Despite not having gone anywhere else,
Walaupun kamu tidak pergi ke tempat lain,
the ticket was suspiciously missing.
tiket itu tiba-tiba saja hilang.
This is peculiar, isn't it?
Pelik, bukan?
When you said you had lost the ticket, what you really meant was
Semasa kamu kata tiket itu hilang, apa yang kamu maksudkan
that you weren't sure where your husband put it, right?
ialah kamu tidak pasti di mana suami kamu meletakkannya, bukan?
If your husband were the type to put things away at random,
Jika suami kamu suka meletakkan sesuatu di merata tempat,
it could be behind the sun visor
dia mungkin meletakkannya di belakang pelindung matahari
or even in the ashtray.
atau di dalam bekas abu rokok.
With a proper search of the car,
Jika kita cari di dalam kereta itu dengan teliti,
I imagine we'll find it.
saya rasa kita pasti akan menjumpainya.
The hotel parking ticket with your husband's fingerprints on it.
Tiket tempat letak kereta hotel dengan cap jari suami kamu padanya.
That would be proof that
Itu akan menjadi bukti
your husband was also at the hotel tonight.
yang suami kamu juga berada di hotel malam ini.
Well, if we check the trunk,
Jika kita periksa but kereta,
we should find evidence that he was moved from there.
kita akan menemui bukti dia dipindahkan dari sana.
Maybe his hair
Mungkin rambutnya
and possibly even the tie used as a weapon,
dan mungkin tali leher yang digunakan sebagai senjata
as well as his shoes.
serta kasutnya.
And as for the shoes that we saw at the front entrance tonight,
Kasut yang kita lihat di pintu depan malam ini pula
those were likely prepared by you.
tentu sudah disediakan oleh kamu.
Now, before the police come across this evidence,
Jadi, sebelum polis jumpa bukti ini,
hurry and turn yourself in.
lebih baik kamu serah diri.
-The sock on his left foot... -What?
-Stoking pada kaki kirinya... -Apa?
I just remembered.
Saya baru teringat.
That's where my husband usually puts his parking tickets.
Di situlah suami saya selalu menyimpan tiket letak kereta.
So if they check there, they should find it.
Jadi, jika mereka periksa stoking itu, mereka tentu akan menjumpainya.
Then, Yuko really did...
Jadi, Yuko memang...
But why?
Tapi kenapa?
How could someone like you esort to murder over a mere affair?
Kenapa seseorang seperti kamu sanggup membunuh kerana hubungan sulit?
If it were only an affair, a divorce would have sufficed,
Jika ia hanya hubungan sulit, perceraian saja sudah cukup,
but the other woman was Kajimoto's wife.
tapi perempuan itu ialah isteri Kajimoto.
I just couldn't allow it.
Saya tidak boleh membiarkannya.
Mr. Kajimoto...
Encik Kajimoto...
That's the gold medallist you mentioned before, right?
Dia ialah pemegang pingat emas yang kamu sebut sebelum ini, bukan?
But wouldn't that give you even mere reason to work it out?
Tapi bukankah itu akan memberi sebab kepada kamu untuk menyelesaikannya?
It isn't like you weren't acquainted with his wife.
Kamu bukannya mengenali isterinya.
Yeah, my husband and I
Ya, suami saya dan saya
visited Kajimoto's house often in the past.
sering mengunjungi rumah Kajimoto dulu.
Such a good wife, such a cute child...
Isteri yang baik dan anak yang comel.
They were the ideal family you see in pictures.
Mereka umpama keluarga ideal yang kita lihat dalam gambar.
But my husband ruined it!
Tapi suami saya sudah memusnahkannya!
When I considered the suffering that was to come,
Apabila saya terfikir tentang penderitaan yang akan berlaku,
I couldn't live on that way.
saya tidak boleh membiarkannya.
Not even a divorce would've been enough!
Perceraian pun pasti tidak cukup!
Right. I never should've gotten close.
Betul. Saya tidak patut mendekati mereka.
If only we never visited Mr. Kajimoto's house,
Jika kami tidak mengunjungi rumah Encik Kajimoto,
my husband and his wife wouldn't have met.
suami saya dan isterinya takkan berjumpa.
If only I had kept my admiration to myself,
Jika saya hanya mengaguminya seorang diri,
none of this would have come to be.
perkara ini takkan berlaku.
This is merely an assumption.
Ini hanya satu andaian.
Could it be that your husband just wanted more attention from you?
Mungkinkah suami kamu hanya mahukan perhatian yang lebih daripada kamu?
-What? -The tape trick for an alibi
-Apa? -Helah pita sebagai alibi
would have only worked two, maybe three times.
mungkin hanya akan berkesan selama dua atau tiga kali.
After that, it doesn't work anymore.
Selepas itu, ia takkan berkesan lagi.
And, when it comes to those matches from the restaurant...
Tentang mancis restoran itu pula...
He may as well have told you directly that he went there often.
Itu sama seperti memberitahu kamu yang dia sering pergi ke sana.
Are you saying my husband
Maksud kamu, suami saya
deliberately wanted me to think he was having an affair?
sengaja hendak membuat saya terfikir dia menjalin hubungan sulit?
Yes. He was jealous
Ya. Dia cemburu
that you still thought of Mr. Kajimoto despite being married.
kerana kamu masih memikirkan Encik Kajimoto walaupun sudah berkahwin.
That can't be...
Tidak mungkin...
But he crossed the line and angered you, caught fire,
Tapi dia melampaui batas dan menaikkan kemarahan kamu, kemudian terbakar,
and plunged to his death.
lalu jatuh dan mati.
Maybe the sun that burned Icarus's wings
Mungkin matahari yang membakar sayap Icarus
was actually you.
ialah kamu.
-It was all thanks to Dad! -What?
-Semuanya kerana ayah! -Apa?
You know, the alibi tapes!
Kerana pita rakaman alibi itu!
A coincidence! Just a coincidence!
Kebetulan! Itu hanya kebetulan!
Definitely an accidental hit!
Itu memang satu kebetulan!
Was it really a coincidence?
Betulkah itu hanya satu kebetulan?
What if it was a deliberate hint just for Mom?
Bagaimana jika ia memang petunjuk untuk ibu?
No way.
Tidak mungkin.
He was probably too embarrassed to say anything!
Dia mungkin terlalu segan untuk beritahu apa-apa!
Is that so?
Betulkah?
If you want to find out, here's the phone!
Jika ibu mahu tahu, gunalah telefon ini!
Well, I should at least inform him that the case is over.
Ibu patut beritahu dia yang kes ini sudah selesai.
It's me.
Ini saya.
About the case...
Tentang kes itu...
Sorry, I'm still playing mahjong.
Maaf, saya masih bermain mahjung.
Silly, still using those tapes.
Si Dungu, kamu masih guna pita itu.
Kogoro, hurry!
Kogoro, cepat!
Darn it!
Tidak guna!
This is...
Ini...
What?
Apa?
As I thought, it was just a coincidence.
Seperti yang ibu sangka, itu hanya satu kebetulan.
How do you know?
Bagaimana ibu tahu?
Mom! Wait up!
Ibu! Tunggu!
It looks like Pop's back already.
Nampaknya pak cik sudah balik.
Oh, really? Who cares!
Yakah? Siapa yang peduli?
Lewd old man!
Lelaki tua yang gatal!
"Tonight's drinking party has been canceled!"
"Pesta minum malam ini dibatalkan!"
"Sorry about that, Kogorou. - Poirot Master."
"Maaf tentang itu, Kogoro. - Pemilik Poirot"
I see.
Begitu rupanya.
Since he'd used this strategy so often before,
Kerana dia sering menggunakan helah ini,
he saw throught it instantly.
dia dapat melihatnya dengan segera.
And he was able to find his own alibi tapes so quickly
Dia juga dapat mencari pita rakaman alibi dengan cepat
because he skipped on the party.
kerana dia tak menghadiri pesta itu.
Then, he tried to play it one more time over the last call, but...
Kemudian dia memainkannya sekali lagi semasa panggilan akhir, tapi...
Kogoro, hurry!
Kogoro, cepat!
Next, we'll have a friend of the groom, Kogoro Mouri,
Seterusnya kawan pengantin lelaki, Kogoro Mouri
give a congratulatory speech!
akan memberi ucapan tahniah.
Thank you!
Terima kasih!
What a bad luck, recording that part
Nasibnya memang malang kerana merakam bahagian itu
and accidentally playing it as well.
dan memainkannya secara tidak sengaja.
Yes, quite a pity!
Ya, malang sekali!
Eri! Don't be fooled!
Eri! Jangan tertipu!
Do your best!
Lakukan yang terbaik!
You too, Pops!
Pak cik pun sama!
Because it's hard to believe that
Ia sukar untuk dipercayai
we're staking out accompanied by girl high school students
jika kami mengintip sambil ditemani oleh pelajar sekolah tinggi
and an elementary school child, right?
dan budak sekolah rendah, bukan?
That goes for Hammer man, too.
Ia sama juga dengan Lelaki Tukul itu.
It can't be...
Tidak mungkin...
He's waiting to ambush us?
Dia hendak menyerang kita?
No.
Tidak.
I don't think he had any intention to ambush anybody.
Saya tidak rasa dia berniat untuk menyerang sesiapa.
Next Conan, "The Truth of the Urban Legend (Part 1)"
Seterusnya dalam Conan, "Kebenaran Legenda Bandar (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Hammer man."
Lelaki Tukul.
Next story is a love story.
Kisah seterusnya ialah kisah cinta.
Please stay happy.
Semoga sentiasa bahagia.